今天我來代表我們常駐的兩位老師來看一看
我覺得這一次很緊張
因為這個跟以前是不太一樣
我是第二次參加禪心
那第一次就是常駐了這麼多
然後我真的覺得不行
我就退職
那這一次真的是不太能夠退
因為在座有非常多是老禪老修
然後又很低調
然後好像又很
有些人是身心反戰
所以我是真的很緊張
那我也
我是覺得我很幸運
能在果園市
能夠在果園市
把果園市當作我的常駐
那因為我們常駐是有法
那個最初有老師護殿基
然後在我師母基序
那個華陽光大
那我們也是有修有法的
所以我們真正
如果說要修行人
能夠在這裡安住的話
他會覺得身心就是會越來越慷慨
然後我們還有一個好處就是說
我們每個月都有禪二嘛
然後半年有禪七
那我們都是常駐中
就是優先參加
然後我們禮拜六又有火學課程
所以我們如果說大家一邊修行
來這裡當常駐的話
實在是佔盡了便宜
所以我們也是誠摯邀請說
各位還沒有進來的
能夠趕快進來修行
然後
我沒有準備
因為我是個人的一些感想
就是像我們第一支香
就是我們禪七的第一支香
我來參加
那雖然我是對我們的師父
還有對這個禪七醫師心懷恭敬
然後我也是很誠意的參加
可是我後來才發現說
我們的內心深處還是有點清空
所以我就
我就很
就是很恭敬的來聽
可是我並不是很用心在聽
因為我覺得這個我好像聽過了
我就覺得好像很簡單
我會了
然後我就聽
然後我心裡
我第一支香的時候
我還想說
師父講這些
好像大家都知道
大家來講
我就這樣想
然後第二支香
我就更加
更加清空了
然後竟然還打幾顆睡
在這裡跟師父
很抱歉
還離開花蕊上
然後
可是後來我參加了幾次之後
就是幾天之後
我就慢慢
就是收捨起來
然後那個心智師兄
他就PO
PO那個師父的那個第幾集
第幾集
然後我就想說
我那時候有點清空
那內容到底是什麼
我心裡忘了
我就把它拿來聽一聽
然後我聽第一次
覺得好像我都知道沒什麼
那時候真的也是
不是很用心聽
然後第二次我再聽
就是第二次
我就是隔天晚上
我就想說
奇怪
我昨天聽的是什麼
我忘記了
因為我沒有用心
我就想說
我再聽一下
我就再聽一次
第一次我就
就是用我的記憶
大概想說
師父講的東西
我知道了
可是
就是
隔天
就是好像前天
還是昨天晚上
我就想說
怎麼這樣子
我怎麼這樣子
我做事怎麼都沒效應
然後我聽的東西
怎麼這麼膚淺
我再聽一次好了
我聽三次就好
我就再聽一次
然後我就嚇到了
我就發現
一支香裡面
那個內容好多
然後很豐富
然後是我
有些地方
是我都沒有注意到
我就嚇到了
然後甚至
我還趕快
有些地方
我還趕快把它做一下筆記
這個是我自己的
一些私人的那種感受
我的意思是說
因為我發現
我們常住
就是容易這樣
我們還處在
最幸福的環境裡面
然後常常聽師父講話
可是我們就覺得
這個我都知道了
就很輕忽的心
然後那個重點就沒抓到
所以我為什麼要講這個
這真的是我
昨天前天的心路
還想說
哇怎麼這麼重要的東西
我竟然那麼輕忽
那我如果這樣
其他師兄常住中
一定也是這樣
所以我才說
想說今天
把它提出來
那師父講的內容
其實是很多
我們這樣幾天下來
其實我們也知道
跟以前師父講的
也不太一樣
其實他是很靈活的
而且好像層次越來越深入了
不過呢
除了修法方面
就是平常的開示
其實裡面都有很多東西
我的意思是說
我們真的要小心
不要不小心
以為是都會了
然後就輕忽
就放過去了
尤其是很多初學的
或者一些年輕的
比較沒耐心
他們想就會比較
就算了
就隨便聽
對自己是一個很大的損失
第一點是
那我講兩點就好
第二點就是
像師父講的內容
其實很多
然後我們就
那個
本尊那個比較固定
不是固定
他有很深的地方
那層次也很多
因為我想說留給別人講
那我就講靜坐的就好
我覺得靜坐裡面
其實他也有很多層次
像說最初就是
先調自己身體的障礙
先調身的障礙
然後調完身的障礙
才能進入真的寂
然後才有辦法
做那種中外的修行
可以導氣
然後再來
可能再來才能進入比較深的
譬如說觀那個
那個法身的空、明、天
因為我們沒有前面的基礎
可能也沒辦法做到
然後沒有法意的基礎
所以他裡面其實很多層次
我是從靜坐上去
靜坐上去體悟到
然後
就是中間我有一兩次沒來
就是剛好有一次
然後我就找了一位師兄
剛好因為我進來的時候
剛好聽到師父在講說
七音坐脈
我就不懂
我就請那位師兄跟我講一下
然後我就
因為我知道
這個請問真的是跟師父很久
他們都流露出來的
真的就是修行的樣子
然後剛好有那個緣分
那個師兄
他真的就是這樣
雙腿都一盤
他不用他的手
當然這個不是
這不算什麼
這只是說個人身體上
他只是
我是說真的是有這一種
然後他就是
他就是告訴我
大概是怎麼運作脈
然後我注意聽師父怎麼說
後來師父有補充
然後我這一次坐
我就發現
因為之前我是在想一點一點
那麼明顯
可是後
可是我這一次就發現說
把他們的
就是真正用心起來
真的好
就一條就
就你自己會感覺
就一條就賣了
這是我這一次
就是很大的收穫
真的是不容易
所以我覺得我也很感動
謝謝各位
感恩
如師父對我們的分享
看到他的笑容
聽到他的感動的分享
其實大家也有同感
如師父是我們
星期六早上佛學課程
他會幫我們上點課
那如果您方便
也可以一起來參加